.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--a--Avatar:

Аватар (`Avatar <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=16>`_) / Закл. 10
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: сакральный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы превращаетесь в аватар своего божества, принимая боевую форму огромного размера.
Вам необходимо место, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание пропадает.
В этой форме у вас есть руки, и вы можете использовать действия с признаком :t_manipulate:`воздействие`.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения внезависимости от того, боевую форму какого божества выбрали:

* КБ = 25 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 30 временных ОЗ
* Ночное зрение
* Одну или более атак, специфичных для боевой формы вашего божества, которые являются единственными атаками которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +33 и вы используете указанный урон. Атаки ближнего боя основаны на Силе (для таких целей, как состояние :c_enfeebled:`ослаблен`), если только у них нет признака :w_finesse:`точное`, а все дистанционные атаки основаны на Ловкости. Атаки которые наносят позитивный или негативный урон не исцеляют существ.
* Модификатор Атлетики +35, или ваш если он выше

Вы так же получаете особые умения в зависимости от вашего божества:

| :ref:`Deity--Abadar`: Скорость 50 футов, Скорость рытья 30 футов, иммунитет состоянию :c_immobilized:`обездвижен`
| **Дистанционная** |д-1| арбалет (шаг дистанции 120 футов, перезарядка 1), **Урон** 6d10+3 колющий

| :ref:`Deity--Asmodeus`: Скорость 70 футов, :ref:`spell--a--Air-Walk`
| **Ближний бой** |д-1| булава (досягаемость 15 футов), **Урон** 6d10+6 дробящий
| **Дистанционная** |д-1| адское пламя (дистанция 120 футов), **Урон** 6d6+3 огненный

| :ref:`Deity--Calistria`: Скорость 30 футов, Скорость полета 70 футов
| **Ближний бой** |д-1| хлыст (:w_disarm:`разоружение`, :w_finesse:`точное`, :w_nonlethal:`несмертельное`, досягаемость 20 футов), **Урон** 6d4+6 рубящий
| **Дистанционная** |д-1| сладостное жало (дистанция 60 футов), **Урон** 6d6+3 яд

| :ref:`ailean)<Deity--Cayden-Cailean>`: Скорость 70 футов, :ref:`spell--a--Air-Walk`, игнорирует сложную и особо сложную местность
| **Ближний бой** |д-1| рапира (:w_deadly:`смертельное`, досягаемость 15 футов), **Урон** 6d6+6 колющий
| **Дистанционная** |д-1| брызги эля (дистанция 120 футов), **Урон** 6d6+3 яд

| :ref:`Deity--Desna`: Скорость 30 футов, Скорость полета 70 футов
| **Ближний бой** |д-1| нож-звезда (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_deadly:`смертельное`, серебро, досягаемость 15 футов, метательное 60 футов), **Урон** 6d4+6 колющий
| **Дистанционная** |д-1| лунный луч (серебро, дистанция 120 футов), **Урон** 6d6+3 огненный

| :ref:`Deity--Erastil`: Скорость 70 футов, :ref:`spell--a--Air-Walk`, игнорирует сложную и особо сложную местность
| **Дистанционная** |д-1| длинный лук (:w_deadly:`смертельное` d8, шаг дистанции 150 футов), **Урон** 6d8+3 колющий

| :ref:`Deity--Gorum`: Скорость 70 футов, иммунитет состоянию :c_immobilized:`обездвижен`
| **Ближний бой** |д-1| двуручный меч (:w_versatile:`универсальное` К, досягаемость 15 футов), **Урон** 6d12+6 рубящий

| :ref:`Deity--Gozreh`: нет наземной Скорости, Скорость полета 70 футов, Скорость плавания 70 футов, игнорирует сложную и особо сложную местность
| **Ближний бой** |д-1| волны (bull rush, досягаемость 15 футов, метательное 20 футов), **Урон** 6d8+6 дробящий
| **Дистанционная** |д-1| ветер (:w_versatile:`универсальное` электричество, дистанция 120 футов), **Урон** 6d6+3 дробящий

| :ref:`Deity--Iomedae`: Скорость 70 футов, :ref:`spell--a--Air-Walk`, щит (Твердость 15, не получает урона)
| **Ближний бой** |д-1| длинный меч (:w_versatile:`универсальное` К, досягаемость 15 футов), **Урон** 6d8+6 рубящий

| :ref:`Deity--Irori`: Скорость 80 футов, :ref:`spell--a--Air-Walk`
| **Ближний бой** |д-1| беспрепятственный удар (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное` К или Р, досягаемость 15 футов), **Урон** 6d8+6 дробящий
| **Дистанционная** |д-1| удар ветра (дистанция 60 футов), **Урон** 6d4+6 дробящий

| :ref:`Deity--Lamashtu`: Скорость 30 футов, Скорость полета 70 футов
| **Ближний бой** |д-1| фальшион (:w_forceful:`силовое`, досягаемость 15 футов), **Урон** 6d10+6 рубящий
| **Дистанционная** |д-1| воды Ламашту (дистанция 120 футов), **Урон** 6d6+3 яд

| :ref:`Deity--Nethys`: Скорость 70 футов, :ref:`spell--a--Air-Walk`
| **Дистанционная** |д-1| чистая магия (дистанция 120 футов; :w_versatile:`универсальное` холод, электричество или огонь), **Урон** 6d6 силой

| :ref:`Deity--Norgorber`: Скорость 70 футов, :ref:`spell--a--Air-Walk`, игнорирует сложную и особо сложную местность
| **Ближний бой** |д-1| короткий меч (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное` Р, досягаемость 15 футов), **Урон** 6d6+6 колющий
| **Дистанционная** |д-1| черный палец (дистанция 120 футов), **Урон** 6d6+3 яд

| :ref:`Deity--Pharasma`: Скорость 70 футов, :ref:`spell--a--Air-Walk`
| **Ближний бой** |д-1| кинжал (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, досягаемость 15 футов, метательное 40 футов), **Урон** 6d6+6 рубящий
| **Дистанционная** |д-1| спиральный взрыв (дистанция 120 футов, урон только нежити), **Урон** 6d8+3 позитивный

| :ref:`Deity--Rovagug`: Скорость 50 футов, Скорость рытья 30 футов, иммунитет состоянию :c_immobilized:`обездвижен`
| **Ближний бой** |д-1| челюсти (досягаемость 15 футов), **Урон** 6d12+6 колющий
| **Ближний бой** |д-1| нога (:w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное` К, досягаемость 15 футов), **Урон** 6d8+6 дробящий

| :ref:`Deity--Sarenrae`: Скорость 30 футов, Скорость полета 70 футов
| **Ближний бой** |д-1| скимитар (:w_forceful:`силовое`, :w_nonlethal:`несмертельное`, досягаемость 15 футов), **Урон** 6d6+6 рубящий
| **Дистанционная** |д-1| вечное пламя (:w_nonlethal:`несмертельное`, дистанция 120 футов), **Урон** 6d6+3 огонь

| :ref:`Deity--Shelyn`: Скорость 70 футов, :ref:`spell--a--Air-Walk`, игнорирует сложную и особо сложную местность
| **Ближний бой** |д-1| глефа (:w_deadly:`смертельное` d8, :w_nonlethal:`несмертельное`, досягаемость 20 футов), **Урон** 6d8+6 рубящий
| **Дистанционная** |д-1| мелодия внутренней красоты (:w_nonlethal:`несмертельное`, дистанция 120 футов), **Урон** 6d6+3 звук

| :ref:`ТDeity--Torag`: Скорость 50 футов, Скорость рытья 30 футов, иммунитет состоянию :c_immobilized:`обездвижен`; щит (Твердость 15, не получает урона)
| **Ближний бой** |д-1| боевой молот (bull rush, досягаемость 15 футов), **Урон** 6d8+6 дробящий

| :ref:`Deity--Urgathoa`: Скорость 70 футов, :ref:`spell--a--Air-Walk`
| **Ближний бой** |д-1| коса (:w_deadly:`смертельное` d10, :w_trip:`опрокидывание`, досягаемость 15 футов), **Урон** 6d10+6 рубящий
| **Дистанционная** |д-1| бледная чума (дистанция 120 футов), **Урон** 6d6+3 негативный

| :ref:`Deity--Zon-Kuthon`: Скорость 70 футов, :ref:`spell--a--Air-Walk`, игнорирует сложную и особо сложную местность
| **Ближний бой** |д-1| шипастая цепь (:w_disarm:`разоружение`, :w_trip:`опрокидывание`, досягаемость 15 футов), **Урон** 6d8+6 рубящий
| **Дистанционная** |д-1| полуночная боль (:t_mental:`ментальный`, :w_nonlethal:`несмертельное`, дистанция 120 футов), **Урон** 6d6+3 ментальный





.. include:: /helpers/actions.rst